Sociologia, reações sociais e convivência humana
Relação social e a tecnolobia

Relação social


Tecnologia - é um temo que prossupôe conhecimentos técnicos e ciêntificos e a utilização de ferramentas, processos e materiais para utilização a paartir do conhecimento, portanto podemoso concluir que a tecnologia facilita  a vida social e professional dos indivíduos

Convivência humana - Vai envolvendo os membros dos agrupamentos humanos, tornando-os cada vez mais vinculados uns aos outros, e formando uma rede de relações bastante complexa. Estudar essa rede de relações e as pessoas que a constroem é o papel da Sociologia. Para faacilitar o estudo e a compreensão de tais fenómenos, a Sociologia agrupa as relações sociaisi da mesma natureza sob a figura de instituições sociais.

Instituição Social
Sistema organizado de relações sociais relativamente permanente e que incorpora certos padrões de comportamentos com a finalidade de sastifazer e/ ou vir ao encontro das necessidades básicas de uma  sociedade.

Personalidade, perceção e aprendizagem
Personalidade - Conjunto de características psicológicas, que determinam os padrões de pensar, sentir e agir, ou seja, a individualidade pessoal e social de álguem.

Perceção - Consiste na aquisição, interpretação, seleção e organizzação das informações obtidas pelos sentidos. Fatores externos: intensidade, contraste, movimento e ignorância.

Faroews internos: motivação e experi<ência.

Aprendizagen - - Processo pelo qual as competênciais, habilidades, conhecimentos, comportamento ou valores são adquiridos ou modificados, como resultados de estudo, experiência, formação recicoc+inio e observação

A aprendizagem humana está relacionada com a educação e o desenvolvimento pessoal. Deve ser devidamente orientada e é favorecida quando o indivíduo está motivado.

Aspestos da aprendizagem.

Aprendizagem por receção - Integrando as dias aprendizagens anteriores pode ser realizada a criação de situações que permitam;
Aprendizagem por ação
Descobre a regra. ação
Receção do enunciado da aquisição realizada e a sistematização - receção
Aplicar as aquisições em exercícios, simuulações, etc. - ação


Fatores facilitadores da aprendizagem:
Motivação
Atividades
Conhecimeto dos objetivos
Conhecimento dos resultados
Domínio dos pré-requisitos
Estruturação
Progessividade
Formação/Desenvolvimento

Aptidões indivíduais - conjunto de requisitos para preencher determinado posto de trabalho
Atitude- "É um estado de preparação mental ou neural organizado através da experiência e exercendo uma influência direta sobre as respostas individuais a totdos os objetos e situações com que se relaciona" (All porte 1954:45) ou useja, são também sentimentos positivos e negativos que as pessoas têm acerca dos objetos.
Atitudes individuais que facilitam a comunicação:
a estima po si próprio
a capacidade de escutar
a capacidade de dar feedback

Estratégias para desenvolver a eficácia das relações em situações profissionais
Comunicações descendentes

Hierarquia -> colaboradores
1. - a comunicação deve ser feita ao trabalhador de forma clara
2- deve ser dito ao colabolador quais são as razões que estão na base de cada pedido do chefe
3- Dar feddbacks frequentes ao trabalhador sobre o seu desempenho
4- Aumetar os canais de comunicação para o trabalhador sempre que seja necessário
5- repitir as mensagens que são consideradas mais importantes.


Comunicaçoes ascendentes
Colaboladores ->Hierarquia

1- Deve existir na organização um clima social favorável que permita sem receio ao colaborador transmitir mensagens á hierarquia sejam as mensagens com aspestos negativos ou positivos, sem receio de penalização
2- A administração da organização deve ter presente que os maus funcionamentos são sentidos mais rapidamente pelos seus colaboradores 
3- É importante a diminuíção de barrreiras sociais e de determinados estatutos nas organizações de forma a facilitar a expressão espontânea dos trabalhadores
4 - É importante que o acolhimento da comunicação efetuadas pelos trabalhadores junto da hierarquia seja acolhida para um maior fortalecimento das relações sociais existentes na organização de forma a contribuíram para uma maior robustez do grupo 

Comunicações orizontais
mesmo nível hierárquico

-
1-  Indentificar os problemas, e encontrar soluções de forma a dar tratamento aos problemas iguais  
2- Partilhar experiêncoas, observadas por cadda um de vós 

Ciclo de gestão
Gestão - capacidade das organizações(todos aqueles que trabalham na organização) de transformarem a matériaprima (inputs) em produtos( outputs) e devolvê-las á sociedade para consumo
Orgaanização
Direção
Controlo

Planeamento - prever antecipadamente
Orçamento : Documento provisional de receitas e despesas em determinado período
Missão - clara e simples, flexível, distintiva

Missão - consiste na definição dos fins estratégicos gerais da organização. É o inunciado dos propósitos gerais e permanentes que expressam as intenções fundamentais da gestão global, proprocinando orientações para o seu desenvolvimento futuro.
Deve ser definida de forma genérica, vaga e não quantificada
É o ponto de partida para a definição de objetivo
Deve ser formalmente expressas (escrita) para servir de guia para organização

A Missão começa com a resposta á seguinte questão
qual é o nosso negócio?

Deve ainda contar as seguintes informações: 
O tipo de produto ou serviços em que a organização se dedica;
Os mercados a que se dirige;
A sua fisolofia de ar«tuação;
A visão que tem de si própria;
A imagem pública que prentende transmitir;

A missão da CIN é sastifazer ás necessidades dos clientes ao nível de tintas para interior, pretendendo alcançar a maior quota de mercado nacional nos próximo anos
Questáo: Analise a missão á luz das características estudadas.

Objetivos(características)/(conceito) - são resultado desejados numa qualquer atividade ou organização
Devem ser escritos de forma concreta e explicita

Objetivos-hierarquia
conssintência - os objetivos devem ser harmonizados entre si 
mensurablidade - devem ter uma unidade de medida
calendarização -reportar os objetivos no tempo
desafios antigíveis - devem ser realistas

Tipos de objetivos(classificação)
-económicos(Sobrevivência,proveitos e o crescimento)
-Serviço(criação de benefícios para a sociedade)
Pessoal(objetivo dos indivíduos ou dos grupos dentro de uma organização).

Áreas-chave na definição de objetivos(Peter Druker)
Marketing (Criar e mantem o cliente é a questão fundamental)
Despesa- orçamento
Inovação (Caso contrário, a organização fica obsuleta e deixa-se ultrapassar pela concorrência e desaparecer)
8 áreas chaves:

Recursos Humanos, financeiros é físicos

Produtividade


