Palavras-chave :
Marketing
Inovação
Recursos Humanos - têm de ter benefícios, como pagar antencipadamente o salário entre outras 
Recursos Financeiros - extrema importância, sem eles a organização não pode cumprir os compromissos, por isso devem ter capacidade para captar esses recursos
Recursos físicos - relacionado com as condições, as infraestruturas e a características do próprio equipamento
Produtividade - Relação entre benifício e o cusrto 
Proveitos - resultados da organizaçãao
Responsablidade social-  traduz pela antenção da organização para a sociedade como para os seus trabalhadores


Hierarqua - priorizar
Mensurablisdade- unidade de medida
Consitência - objetivos não podem ser contraritórios.
Calendarização  -- tempo definido
Desafios antigívies - os osbjetivos devem ser realistas

Tipos de objetivos, 
Económicos (sobrevivências, projetos e crescimento)
Pessoal (objetivos dos indivíduos e dos grupos na organiazação)
Serviço (Criação de benefícios para a sociedade)
Grupos/Objetivos
Organização , maximizar os lucros
Gestores, mais renumeração, mais prêmios
Trabalhadores, Progessão na Carreira
estado/governo, paguem impostos e cumpram a lei (laborar, higiene e segurança do trabalho)
concorrência, aumentar a quota do mercado
clientes, produtos de melhor qualidade e menor  preço
Acionistas, Maiores dividendos
Sindicatos, , melhores condições de trabalho e de renumeração
Socieddade, produção do ambiente

Planos : Documentos (instrumento) que expressam a forma como os objetivos irão ser atingidostig
Deve responder ás seguntes questões:
a) Quais as atividades a desenrolar na realização dos objetivos?
b ) Quando devem ser executadas essas atividades?

Tipos de planos:
Polícas
guias que são estabelecidos para orientar os gestores na tomada decisão 
Procedimentos
passos para antigir determinado objetivo
regulamentos
regras específicas que se destinam a dirigir a atuação  dos trabalhadores de forma mais controlada
programas
relacionam atividade e tempo
documenos provisionais de receita e depesa para determinado período.
Nível de planeamento
-estratégico, tático, operacional

consiste na definição dos propósitos oglobais da organização tendo em conta a avaliação das ameaças e das oportunidades externas e dos pontos fortes e fracos internos á própria organização
Nível de planeamento operacional- consiste no desdobramento tático em planos operacionais
