1-
Eu acho sastifatório a explicação de Edurado Martins, pois o mercado é pequeno relativamente á profissão de analistas programadores, e a empresa precisava urgentemente de um analista novo, poi isso é que a empresa tomou a decisão de oferecer um sálario elevado ao ínicio.
2- 
O impacto na motivação de Fernando Lopes, é que Fernando Lopes sentiu-se injustiçado, porque ele está na empresa Procdata há cinco anos e de repente contratam um jovem recém-licenciado, então Fernando Lopes ficou irritadíssimo por o salário do jovem ser de apenas 25 euros a menos do que o seu
3-
O que eu acho q a empresa deveria fazer antes de contratar o jovem, era ter comunicado Fernando Lopes sobre esta situação, e Fernando Lopes talvez não iria ficar irritadíssimo.
4-
Fernando Lopes ficou muito desmotivado, por causa da situação da nova contratação, tanto que o senhor na segunda feira foi ter com o senhor Eduardo Martins, que é o Diretor, e perguntou-lhe se o salário dele será ajustado, então Eduardo Martins respondeu que "o seu salário é avaliado de acordo com o desempenho, então estou convencido de que será aumentado". Então Fernando agradeceu o tempo, e deixou o gabinete a abanar a cabeeça de forma de revolta e a pensar sobre o futuro naquela empresa.



