Motivação: Desego de exercer altos níveis de esfoço com vista a alcançar objetivos organizacionais, na expetativa desses esforços conduzirem á sastifação de alguma necessidade indivdual
Elementos principias:
Necessidade
Esforço
Objetivo
Motivação : Questões relevantes
O que motiva expressr o que é estar motivado?
Como funciona o processo motivacional?
Será que a motivação +e algo que decorre das características pessoais ou algo que resulta da interação de fatores situacionais?

3 Grandes teorias:
Teoria do conteúdo - concentram-se no objeto da motivação
Teoria do processo como se exprime a motivaçãp
Teoria do resultado - dão destaque ao porquê dos comportamentos motivacionais

Teorias do conteúdo 
Teoria de hierarwuia das necessidades de Maslow 
Teoria de fatores motivadores de herrzberg
´Teoria das necessidade de McClelland
.
Ciclo motivacional
Situação inicial

Estímulo, Necessidade, Tensão, Comportamento, Sastifação, Equilíbrio
Situação final

Maslow:
Necissidades fisiológicas, necessidades de segurança

Mcclelland
-Necessidade de poder
de relização, - é o desejo de alcançar sucesso ou  ter êxito competitivo por comparação a qualquer padrão que seja definido
de afliação - as necessidades consistem no desejo de uma pessoa manter relações de amizade e afeto as outras

