A crise suprime americana foi uma crise financeira que ocorreu entre 2007-2010 que contribuiu para a crise financeira de 2007-2008, foi iniciada pelo declinio de preços de propriedades residenciais nos E.U.A. após o colapso da denominada "bolha imobiliária", levando a execuções de hipotecas, deliquência hipotecária e desvalorização de várias proteções residenciais, tornando o curso diretamente para a entitulada "Grande Receção".
Precedendo o colapso, a bolha imobiliária estava dependente de várias seguranças á volta de hipotécas geridas por "third parties", que ofereciam melhores retornos (lucro) que seguranças geridas pelo governo, porém a um risco mais elevado. Quando a bolha rebentou, era apenas uma questão de tempo até as instituições financeiras por detrás destas ações financeiras colapsarem, tendo a maioria cumprido o anterior a setembro de 2008, que disruptaria o andamento de crédito a empresas e clientes de forma significativa. As duas causas universalmente aceites como as principais por este acontecimento foi o próprio crescimento de empréstimos "subprime" e o aumento de especulação residencial, ambos cresceram até colapsarem devido ao declinio nas suas vendas, fragmentando ainda mais a economia global com a sua arrogância sem escrupulos. 

