Externalidade positiva - g.i.p/g. coletivos - ganhos individuais privados
Financiamento positivo, privado                                                            
                                  Sistema de Educação
Nível educativo - financiamento
primário/g.i/g.c - financiamento público
básico/g.i/g.c - financiamento público                                                     
Ensino secundário/técnico profissional/g.i/g.c - financiamento público
Curso técnico superior profissional/g.i/g.c- financiamento público
Licenciaturas + Mestrados - financiamento público/preconderamente privados
Doutoramentos e Pós-doutoramentos - financiamento privado


Cuidados primários de saúde
Promoção de saúde
Prevenção das doenças
Diagnósticos e tratamentos de doenças ou trausmatimos comuns.
Cuidados diferenciados de saúde
Diagnóstico e tratramento de doenças ou tratamentos completos
Reabilitação geral e profissional

                                Sistema de saúde
Sistemas/cuidados                                       tipo de cuidado        financiamento
campanha publicitária . use presevativo,  primário(promoção da saúde, público
campanha de vacinação, primário, prevenção de doenças , público
operação cigúrica para redução de fratura, diferenciado(diagnósticos de tratamentos), misto
implante capilar - diferenciado, privado
consulta psiquiática - diferenciado   - mistoç